 

Π
9‘8 ¹—

ambigue, vt plures sensus dista facile admittant:
quae ipsa res scholarum ac coetuum necessitatem illa
flente facere debuit3 plurima enim ex philosophi,
sua placita interpretantis, ore erant accipienda,
quae aliis ab iisdem, qui acceperant, quali per ma-
nus tmdebantur3 ita vt, quo sensu ea intelligenda
esseut, non leffione magis quam auditione consta.
ret. Nee dimittendum animo, quod eadem phi.
losophandi ratio isque sermo propius ad eum sermo-
nem, quo tum vates maxime vtebantur, accedebat:
quo ipso magna subtilitatis pars non tam ad iudicii
acumen, quam ad ingenii sollertiam imaginandique
vim redibat„ ln Heraclito vero etiam haec tenenda
sunt: quod is ex primis fuit philosophis, qui a car-
mine et oratione vincta ad solutam prosamque de.
duceret philosophiam; quique adeo laboraret lueta-
1etutque in verbis, quae non nili inuita sententiam
sequebantur; multa idem ex antiqua ratione retine-
bat, poeticis similia: vt in omnibus eius aetatis ad
Platonem vsque philosophis multa veteris symbo-
licae orationis per mythos et apologos grassantis
vestigia, tropis et allegoriis variata, deprehendi-
mus. Iam autern in tali oratione multa occurrere
‘necess'e est, acutorum dissorum similia, eademque
ad interpretandum difficilia, obscum et ambigua,
in primis cum illa interpretatio, quae discipulis in
scholis tradim fuit, non ab his ἱρῆς perscripta, sed
per seriora et aliis dogmatibus imbuta ingenia ad
nos fit propagata. Paucissima itaque sunt veterum
philosophemata‚ de quibus, auctorum mentem satis
-sios perspicere, pignore proposito contendere liceat.
Neque, fi scriptorum non modo grammaticorum,

sed

 

