«Ε 035⁴

“ natione Α execratione omnir genem humum* digni
sunt. regee illi eteorum miei confiliorumque nii,-
nistri habentor, qui homines in rep. bene consti,-
tutt degentes malis fraudibus aggreffi‚ partim dolo
maio circumuentos, partim muneribus corruptos,
partim in discordias ciuiles πᾶσα, vt seruitutis tan»
dem infamia digni haberentur, effecerunt. At mor,-
ales miseri tale: pestes generis humani modo heroum
immortalium modo prudentium et sagacium nomine
impertire solent; inurunt infamiam iis qui perfidia
torum et malis artibus in calamit-tem praecipitet
dati sunt. Effe in liberis ciuitntibus diuersa homi.-

, pium de rep. et eius vtilitztibus iudicia nemo mi-
rabitur, qui meminerit, inter regum amicos qt
conciliarios deliberatione de rep. faGa haud raro pruff-

- dentiffimos viros in diuersas sententias' ire. Quod
,¹¹¹ ciuitate interdum ex his dissensibus contentio-
nes, odia. inimicitiae eorum, qui contraria in rep.
administranda confilia sequuntur, *) existunt; nori
garn inter malavtalis reip. quam inter bona refere-
muS, quibus reip. salus et incolumitas continetur,
ingeniorumque vigor et confiliomm prudentia acui-
tur; exitiosa reip ea non fiunt. nifi malorum ho'-
minum fraude republica inm ad deteriora prae-

itata.
,ηρ In ea inm tempora adduae erat resp. Athenien.-
fium, vt nullis humanis consiliis opibusque> illa ser-
vari puiset, aut intercedi quo minus praepotenti-
ἒ“ἷνιῗέἒὲἓὲξ·ἱῖ“ἓςὲῗ“ἕι’ἒιίηἷῗ’,ἔῑῗῷἳῖῒῗὲἑαεΞὶῗῗ

diuo
, ⁰) τιν uin-matra: νομί- ur.
“ Hem ome. aena. Vol. ιιι. z

